

--- Page 1 ---

경력기술서
윤지희
2001.03.10 (24세) / 여
hopefulearth7@gmail.com H.P : 010-5503-7807
jihee7772@naver.com
경기 하남시 조정대로 45, 미사센텀비즈
핵심역량
• 4년 경력의 전시, 콘텐츠, 디지털 서비스 기획 및 프로젝트
총괄 경력
• 정부·기업 제안서 작성 및 다수 입찰 수주
• 전시, 앱, 웹 기반 UX기획과 유관 부서 협업
• 기획 문서화 및 업무 프로세스 정비 역량
• 유관 부서와의 원활한 소통 역량 및 긍정적 마인드
학력사항 경력사항 희망연봉
대학(재학중) 경력 4 년차 회사내규에 따름
학력 I 대학교 재학중
재학기간 구분 학교명 전공
2017.03 ~ 2020.02 졸업 유성여자고등학교 이과계열
2020.03 ~ 2021.02 졸업 대전과학기술대학교 컴퓨터공학&그래픽
2025.03 ~ 재학 한성대학교 스마트제조혁신컨설팅

--- Page 2 ---

직무 관련 역량
구분 상세 보유기술
1. Design & Wireframing
: Figma, FigJam, Adobe XD
2. Document & Planning Tools
디지털 기획 및 협업
: Notion, Microsoft PowerPoint, Excel
Tool
3. Graphics & Asset Creation
: Adobe Photoshop, Adobe Illustrator
(GTQ 포토샵 1급 보유)

--- Page 3 ---

경력사항
근무기간 회사명 부서 / 직책
알마로꼬 플래닝팀 / 주임
1. 콘텐츠 및 디지털 서비스 기획
- 현대차, 과학관, 미술관 등 전시&디지털 프로젝트의 콘텐츠 및
UX 설계 총괄
- 앱, 웹, 키오스크 화면 설계 및 기획안 작성, 기능 정의 및 사용자
흐름 설계
2. 공공기관 및 기업 제안서 기획 및 수주
- 나라장터 제안서 작성 및 전략 수립, 12개월간 26건 이상 제안서
기획 및 일부 입찰(입찰금액 약 40억원 이상)
- 내부 프로세스 효율화를 위해 제안서 템플릿 및 AI 툴 기반 작성
2022.01 ~ 2025.05
체계 구축
3. 프로젝트 매니징 및 유관 부서 협업
- 연 매출 수십억 규모 프로젝트 총괄 운영
- 디자이너&개발자&클라이언트 간 협업 조율 및 현장
커뮤니케이션 주도
4. 자체 전시 및 앱 기획 운영
- 슬릭 브랜드 전시 및 연계 어플리케이션 기획, 개인화 콘텐츠 구성
및 데이터 활용
- 커뮤니티 및 기록관리 앱 사이드 프로젝트 기획 총괄, 설문 기반
기능 정의 경험 보유

--- Page 4 ---

근무기간 회사명 부서 / 직책
루트사고력코딩학원 교사
1. 교육 콘텐츠 기획 및 수업 운영
- 파이썬 기초반 및 엔트리 자격증반 커리큘럼 구성 및 수업 진행
- 수업 대상자 수준에 맞춘 수업 콘텐츠 조정과 실습 중심의 교육
기획
2022.01 ~ 2023.05 2. 학습자 관리 및 커뮤니케이션
- 학습 진도 체크, 개별 피드백 제공, 학부모 상담을 통한 학습 성과
공유
- 학습자별 이해도와 성향을 반영한 수업 방식 개선
3. 교육 운영 프로세스 정비 및 책임 관리
- 정기적인 성취도 평가, 수업 일정 및 교재 준비 관리
- 수업 외 시간에도 학습자 요청 대응 및 수업 퀄리티 유지 책임 수행

--- Page 5 ---

PM 및 서비스 기획 자기소개서
1. 성장과정
‘노력해서 안 될 것은 없다’.
살아오면서 중요하게 생각하는 저만의 좌우명입니다.
어렸을 때부터 이 신념을 바탕으로 어려운 상황에서도 포기하지 않고 끝까지 노력하는 태도를
쌓아왔습니다.
일찍이 사회생활을 경험하기 위해 고등학교 졸업 후 저 스스로 용돈을 벌며 책임을 지고 일할 수
있는 경험을 찾았습니다.
처음엔 코딩 학원에서 학생을 가르치고, 학부모와 커뮤니케이션하는 업무를 병행하며 교육
서비스에 발을 들였습니다.
그곳에서 ‘기획’이라는 일을 처음 접하게 되었고, 이후 본격적으로 프로젝트 매니저로 커리어를
확장하게 됐습니다.
현장에서 실제로 사람들이 사용하는 전시 콘텐츠를 기획하고, 앱 화면을 설계하고 외주사와
클라이언트 사이에서 업무를 수행하며 기획 일에 흥미를 가지기 시작했습니다.
특히 한 번 잘 만든 서비스는 그 안에 녹아든 수많은 협업과 소통, 그리고 관찰의 과정이라는 것을
직접 느꼈습니다.
현대자동차 아이오닉 6 캠페인을 직접 기획하며, 자동차라는 물리적 제품과 디지털 콘텐츠가
어떻게 맞물려야 유저가 흥미를 느끼는지를 고민했고, 그 결과 실제로 IF 디자인 어워드를 수상할
수 있었습니다.
이후에도 전시 공간, 키오스크, 앱 등 다양한 플랫폼에서 사용자와의 접점을 설계하며 제가
만들어낸 화면이 고객의 ‘경험’으로 이어질 수 있도록 실무에 몰입했습니다.
현장에서 부딪히고, 소통하고, 조율하며 일의 전체 흐름을 이해해온 과정은 지금의 저를
만들었다고 생각합니다.
앞으로도 사용자 경험과 현장 운영을 모두 이해하는 기획자로서, 기술과 사람을 연결하는 진짜
‘경험’을 만들어가겠습니다.

--- Page 6 ---

2. 지원동기
제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 기준은 '수행하는 업무와 저의 역량이 실제로
연결될 수 있는가' 입니다.
사용자의 여정 전반을 설계하는 기획자의 역할이 점점 더 중요해지고 있다고 느꼈습니다.
이러한 서비스 기획 업무를 수행하기 위해 필요한 3가지 경험과 역량을 쌓아왔습니다.
첫째, 실제 사용자와의 접점을 고려한 콘텐츠 설계 경험입니다.
부산과학체험관 전시 프로젝트를 맡으며 하루 300명 이상의 방문객을 대상으로 체험형
콘텐츠를 구성했습니다.
그 과정에서 유아부터 학부모까지 각 사용자군의 사용 흐름을 직접 관찰하고, 피드백을 수집해
콘텐츠 UX를 조정했습니다.
콘텐츠를 설계하며 ‘누가 왜 사용하는가’ 에 더 집중하며 동선과 인터랙션을 설계했습니다.
둘째, 원활한 의사소통 및 조율 역량입니다.
서울시립과학관 기획 프로젝트를 기획하며, 4개월간 정체되었던 업무를 2개월 만에
정상화해야 했습니다.
기획안 정리는 물론, 디자인·공간·개발·운영 파트 5개 팀과 일정을 새로 조율하며 TFT 운영
체계를 새롭게 구성했습니다.
Notion과 Figma를 활용해 커뮤니케이션 루트를 정리하고, 모든 담당자와 회의를 주도하며
진행을 원활하게 마무리 한 경험이 있습니다.
셋째, 제안부터 오픈까지 End-to-End를 책임지는 실행력입니다.
2024년, 2025년 상반기에 총 26건의 제안서를 직접 기획하고, 이 중 9건은 실제 입찰로
이어졌습니다.
AI 활용과 제안서 템플릿을 자체 제작해 반복작업 시간을 줄였고, 프로젝트마다 예산안과
일정표를 포함한 설계자료까지 함께 제출하며 실행 가능성을 높였습니다.
저는 기획을 아이디어가 아니라 실행과 운영이라고 생각합니다.
현재까지 여러 현장에서 쌓은 기획 실무 경험과 협업 경험을 기반으로, 사용자의 경험 여정에
함께하는 PM 전문가가 되겠습니다.

--- Page 7 ---

3. 성격의 장단점
'사용자 입장에서 한 걸음 더 가보자'
서비스 기획자로 일하면서 저만의 기준이자 습관이 된 말입니다.
실제 사용하는 사람이 어떤 흐름에서, 어떤 환경에서 해당 서비스를 경험할지를 계속
상상합니다.
이러한 성향은 제가 맡았던 프로젝트마다 유독 ‘디테일을 챙기는 사람’이라는 피드백으로
돌아왔습니다.
부산과학체험관 전시를 기획할 때는 아이들이 체험하는 동선에 맞춰 키오스크 콘텐츠의 위치와
순서를 바꿨습니다.
또한 현장에서 사용자가 헤매지 않도록 UI 내 버튼 색상과 문구까지 전부 수정 요청했습니다.
결과적으로 해당 콘텐츠는 1,700명의 관람객에게 높은 만족도를 기록했고, 진짜로 써보는 사람
입장에서 고민해준 기획이라는 말까지 들을 수 있었습니다.
반면, 완벽하게 하려는 성격 때문에 오히려 전체 일정을 늦추게 된 적도 있었습니다.
프로젝트를 진행할 때 처음에는 모든 자료를 완성한 뒤 공유하려다 다른 팀원들과의 템포가 맞지
않아 일정이 밀린 경험이 있습니다.
그 이후부터는 빠르게 공유하고, 함께 수정한다는 원칙으로 바꿨고, Notion과 Figma를
활용해 기획안과 일정표를 주 단위로 실시간 공유하는 방식을 정착시켰습니다.
저는 완벽주의보다는 사용자 중심의 현실적인 기획을 더 중요하게 생각합니다.
즉 단순히 예쁘게만 보이기보다는, 끝까지 문제없이 작동하는 서비스를 기획하고
추구해왔습니다.
그걸 위해 지금도 사용자의 눈으로 기획하고, 팀원들과 함께 정리하면서 책임 있게 마무리하고
있습니다.
실행력 있는 기획자이자 팀의 빈틈을 채우는 사람으로, 1인분 그 이상의 역할을 수행할 수
있도록 빠르게 적응하여 기여하겠습니다.

--- Page 8 ---

4. 입사 후 포부
입사 후 3년 이내에는 서비스 및 사용자 경험 설계 흐름을 빠르게 익히고, 실무를 빠르게 배워
적응하는 것을 목표로 하겠습니다.
서비스 기획에 있어UX 흐름은 하드웨어, 시스템, 사용자 데이터를 전반적으로 이해할 수 있는
기획력이 필요하다고 생각합니다.
지금까지 제가 경험한 프로젝트 대부분이 이러한 복합적인 구조를 다루는 작업이었습니다.
현장 피드백을 반영해 UI 구성과 문구 하나까지 조정했으며, 외부 개발사와 실시간으로 수정
방향을 공유하며 오픈한 경험이 있습니다.
입사 초기에는 제가 가진 경험을 기반으로 시스템 구조, 내부 커뮤니케이션 방식을 빠르게
파악하고, 기존 UX 흐름에 누수 없이 연결될 수 있는 기능 설계자로 자리 잡겠습니다.
또한 Jira나 Notion 같은 협업 도구를 활용해 프로젝트 구성원 간 정보를 정리하고, 개발자 및
디자이너와의 커뮤니케이션을 잇는 연결고리 역할도 맡고 싶습니다.
장기적으로는 10년 후, 사용자의 일상 전체를 고려한 ‘서비스 로드맵’을 직접 설계하는 PM이
되는 것이 목표입니다.
일회성 콘텐츠가 아닌, 사용자의 이동 동선과 습관까지 고려한 충전 경험을 만들 수 있는
기획자가 되고 싶습니다.
서비스 초기 기획부터 데이터 기반 개선까지 전체 사이클을 주도하며, 기술과 사용자를 연결할
수 있도록 항상 ‘왜 이 기능이 필요한가’부터 질문을 던질 수 있는 PM 전문가가 되겠습니다.