

--- Page 1 ---

문제를 구조화하고 흐름을 설계해 실행과 성과로 연결하는 PM
YUN
JI HEE
PORTFOLIO
# 문제 정의와 실행 설계 # 구조적 기획력 # 현장 및 실무 몰입형
CONTACT
PHONE. 010.5503.7807
EMAIL. jihee7772@naver.com

--- Page 2 ---

PROFILE
보유강점
학습력
YUN JIHEE
낯설고 문외한 영역도 빠르게 파악하고 실무에 적용하는 힘
구조화
정보를 목적 및 목표와 연결하여 조사, 정리하고
실행 가능한 구조로 재구성
사용자 흐름을 구조화하고, 실행 가능한 전략으로 연결하는 4년차 실무형 PM입니다.
다양한 산업에서 사용자 중심UX기획과 콘텐츠 실행을 경험했으며, 몰입력
Notion, Figma, Jira 등 실무 중심 협업 툴을 활용해 고객사 의도를 해석하고 현장을 고려한 기획안 설계를 통한
애자일(Agile) 방식으로 프로젝트를 이끌었습니다. 실행 및 운영까지 담당
대체 불가한 인재가 되기 위해 매순간 지식과 실무능력을 축적하고 발산합니다. 소프트웨어
팀에 제대로 된 방향성을 제안하여덜 헤매고 NOTION
일정 내에 움직일 수 있게 만드는 데 강점이 있습니다.
FIGMA
복잡한 문제를 함께 정리해주고, 마감까지 끌고 가는 사람,
제가 팀 안에서 주로 맡아온 역할입니다. OFFICE
프로젝트
경력사항
2025 B2G 제안서 작성 및 입찰(26건/수주율 23%) 2023 슬릭 자체전시 온오프라인 연계 APP 기획
22.01~25.05 뉴미디어 전시 기획 및 프로젝트 총괄
고성탈박물관 전시 기획 및 총괄 롯데월드 슬릭스튜디오 자체전시 기획 및 총괄
24.05~ 기획 및 PM 강의
고창동학농민혁명 기념관 전시 기획 및 총괄 울산현대자동차 기술교육원 전시 기획 및 총괄
22.01~23.05 블록코딩 및 파이썬 강사
2024 아산장영실과학관 기획전 전시 기획 및 총괄 2022 태백 자연사박물관 전시 기획 및 총괄
학력사항
부산과학체험관 기획전 기획 및 총괄 현대 아이오닉 글로벌 사이드 웹앱 기획 및 내부 총괄
K 현대 미술관 자체전시 기획 및 총괄 관악가족행복센터 AR 서비스 기획 20.03~22.02 대전과학기술대학교 컴퓨터공학&그래픽과
서울시립과학관 AI 기획전 기획 및 총괄 25.03~재학중 한성대학교 스마트제조혁신컨설팅학과

--- Page 3 ---

CORE COMPETENCY
KEY WORD #프로젝트매니징 #서비스기획 #콘텐츠기획 #정리의신 #소통의신 #트렌디
01 02 03 04 05
체계적이고 꼼꼼한 빠르게 배우는 누구보다 빠른 니즈에 맞춘 협업 중심의
보고서 및 문서화 기술과 툴 추진력 및 실행력 기획력 커뮤니케이션
체계적으로 조사하고 새로운 기술이나 툴을 접하였을때, 상황 및 판단을 빠르게 하여 시장이나 발주처 니즈에 맞춰 여러 기업, 내부 팀원들과
조사한 내용 및 기획안을 구체적이고 빠르게 학습하여 유관부서와함께 문제 상황을 예산 및 기간에 적합한 최고의 파트너십을
꼼꼼하게 정리할 수 있는 능력 보유 실무에 적용할 수 있는 능력 보유 해결해 나갈 수 있는 실행력 보유 최고의 서비스 및 콘텐츠 기획 가능 만들 수 있는 소통 능력 보유
기획안, 제안서, 산출물 흐름 Figma·Notion·Jira 등 실무 툴을 기획→설계→개발까지 직접 주도하며 사용자 피드백·시장 흐름을 반영한 팀 간 이해관계 조율 및 이슈 해결,
정리 및 기준 문서 구축 경험 다수 빠르게 학습하고 업무에 내재화 납기 준수율·성과 중심 결과 도출 데이터 기반 콘텐츠 설계 외주·클라이언트 소통 주도

--- Page 4 ---

PROJECT #01
현대 IONIQ6
월드 프리미엄 캠페인
4개국 대상 디지털 체험 웹사이트 기획 및 운영
IONIQ6 출시에 맞춰 홍보 및 체험 웹앱 사이트 제작
ABOUT PROJECT
프로젝트 기간 2022.02~2022.08
수행인원 내부 10명(기획 4, 디자이너 3, 공간 디자이너 3)
참여율 기획 100% / 외주 소통 80% / 클라이언트 소통 80%
수행업무 AR, 컨피규레이터, 펀드라이빙 콘텐츠 기획, 내부 공유자료 작성,
외주 개발사 및 클라이언트 커뮤니케이션, 일정 조율,
기능 정리 및 기술 가능성 구현 검토,QA 진행
산출물 8개 컨셉의 웹/모바일(IOS 버전, Android 버전) 사이트 구축,
화면설계서, 기능 정의서, 차량 기능 정리 시트,
PPT 기반 제안 자료, 일정표

--- Page 5 ---

PROJECT #01
웹앱 사이트 화면
현대 IONIQ6 웹앱 글로벌 캠페인
컨셉별 콘텐츠 사이트 화면
4개국을 대상으로 IONIQ6 출시에 맞춰 홍보 및 체험 웹/앱 사이트 제작
프로젝트 소개
⇢ IONIQ 6의 USP 기능을 AR/VR 기반 웹앱 콘텐츠로 구성한 4개국 글로벌 체험형 웹/앱 제작 프로젝트
프로젝트 목적
⇢ 차량 기능 체험 기반 콘텐츠로 브랜드 메시지를 전달하고, 4개국 런칭 일정에 맞춰 디지털 홍보 채널 구축
⇢ 구매 전 기능 체험 → 관심 유도 → 실제 구매까지 연결되는 사용자 여정을 설계함
AR 모바일 화면
단계별 목표
⇢ 차량 기능 정리 및 콘텐츠화 기준 정의
⇢ 사용자 흐름 및 인터페이스 구조 설계
⇢ 외주 협업을 위한 컨셉 가이드 및 구조 정리
⇢ 개발 연계 및 피드백 루프 정립
⇢ QA 및 글로벌 4개국 서비스 런칭 대응

--- Page 6 ---

PROJECT #01
화면설계서 일부(고객사와 PPT로 소통)
현대 IONIQ6 웹앱 글로벌 캠페인
4개국을 대상으로 IONIQ6 출시에 맞춰 홍보 및 체험 웹/앱 사이트 제작
진행 중 리스크
⇢ 외주 개발사 중도 이탈 가능성 발생
⇢ 2개월 간 내부 인원 미투입
⇢ 복잡한 기능 정리 및 구현 가능성 불확실
⇢ 반복 변경되는 기능 세부 항목에 대한 히스토리 및 명칭 백업 누락
자동차 USP 정리 및 취합
리스크에 대한 솔루션
⇢ 외주사와 지속 소통 → 이탈 리스크 방지 및 커뮤니케이션 주도
⇢ 약 80개 기능 항목 직접 정리 후 전 팀 공유
⇢ 클라이언트와 구현 가능성 및 유저플로우를 기반으로 지속 협의 및 조율
⇢ 화면설계서·PPT 기반 버전 관리 → 히스토리 백업 및 수정 진행을 통한 고도화 및 체계 구축
상위 기획 및 일정 관리
⇢ 전체 일정 로드맵 수립 및 주간 회의 운영, 업무 공유/ 전체 히스토리 관리 /
⇢ 페이지네이션 기반 콘텐츠 구조 정립 및 문서화, 외주-내부 디자이너-클라이언트 간 커뮤니케이션 중재

--- Page 7 ---

PROJECT #01
2022 IF 디자인 어워드 수상
현대 IONIQ6 웹앱 글로벌 캠페인
4개국을 대상으로 IONIQ6 출시에 맞춰 홍보 및 체험 웹/앱 사이트 제작
유저용 체험 플로우 안내 촬영
상세 기획
⇢ AR 화면 설계 및 콘텐츠 기획, 드라이브 게임 기능 기획, 내비게이션·UI/UX 흐름도 구성 기능별 위치 정리
및 그룹핑 기준 수립, 3D 모델링 기반 차량 형태 및 기능 비교 검토
사업 기획 및 전략
⇢ 출시 전 브랜드 USP 체험 중심의 디지털 캠페인 웹사이트 기획 및 접근성 설계
⇢ 온라인 캠페인으로 브랜드 노출 극대화, 콘텐츠의 글로벌 확장 가능성 고려한 구조 설계 모바일/사이트 화면설계서 작성
⇢ 글로벌 현지화 구조(아시아·북미·유럽 등)와 모바일 대응을 고려한 콘텐츠 설계
⇢ 글로벌 확장성과 사전 브랜딩 효과를 모두 반영한 사용자 경험 전략 수립
기대 성과
⇢ 4개국 글로벌 웹사이트 론칭, 브랜드 AR 콘텐츠 활용 확대, 차량 기능 인지도 제고, 실사용자 대상 구매 전환 유도
프로젝트 결과
내부 최초 온라인 프로젝트로 일정·리소스 부족 상황에서 기능 구조 정리와 흐름 설계를
⇢ 정식 오픈 후 브랜드 홍보 성공, 아이오닉 6의 브랜드 사전 계약 대수 47,000여 대 달성 주도해 초기 혼선을 최소화 했습니다.외주 이탈 위기에도 커뮤니케이션 체계를 정비해
⇢2022 iF 디자인 어워드 수상 프로젝트 회고 안정적 마무리할 수 있었고이후 사내 협업 프로세스 템플릿으로 확산되었습니다.

--- Page 8 ---

PROJECT #02
울산현대자동차
기술교육원 전시
울산현대자동차 직원 및 학생
교육 및 체험 중심의 전시 콘텐츠 기획
ABOUT PROJECT
프로젝트 기간 2023.07~2023.10
수행인원 5명(기획, 디자이너, 공간 디자이너, 개발자 각 1명)
참여율 기획 100% / 총괄 100%
수행업무 전시 전체 기획, 키오스크 및 인터랙션 UXUI 기획,
전기차 자료조사 및 학습을 기반으로 콘텐츠 기획,
클라이언트 및 외주 소통
산출물 80평 공간 내 콘텐츠 8종, 결과보고서, 운영매뉴얼,
유지보수매뉴얼, 화면설계서, 제안서, 현장 메이킹 영상

--- Page 9 ---

PROJECT #02
조성한 전시 공간 및 콘텐츠
울산현대자동차 기술교육원 전시
울산현대자동차 직원 및 학생 교육 및 체험 중심의 전시 콘텐츠 기획
프로젝트 소개
⇢ 전기차 기술 흥미 유도 및 미래 방향 제시형 콘텐츠 전시 구성
⇢ 교육 공간 활용을 고려한 실물 전시 및 기능 중심 학습 콘텐츠 설계
⇢ 기술 정보와 브랜드 메시지를 사용자 친화적으로 연결하는 전시 프로젝트
프로젝트 목적
⇢ 직원 대상 기술·브랜드 방향성 전달 목적의 학습 공간 구축
⇢ 실무 중심 체험 콘텐츠를 통한 전기차 기술 이해도 향상
단계별 목표
⇢ 초기: 내부 TFT 업무 배분, TFT 진행 프로세스 구축, 클라이언트 방향성 및 목적 파악한 기획안 도출
⇢ 방향 확정 후: 콘텐츠별 세부 UXUI 기획, 각 파트별 실행 가능 여부 확인하여 콘텐츠 최종 확정
⇢ 제작: 진행 단계에 따라 중간 단계 클라이언트 보고, 피드백 반영 및 추가 요청 협의
⇢ 현장: 기간 내 설치 및 작동 될 수 있도록 테스트, 점검 항목별 협의, 감리 진행
⇢ 완료: 결과보고서 및 운영매뉴얼, 유지보수매뉴얼 작성/이후 유지보수 히스토리 누적

--- Page 10 ---

PROJECT #02
팀별 업무 분배
울산현대자동차 기술교육원 전시
울산현대자동차 직원 및 학생 교육 및 체험 중심의 전시 콘텐츠 기획
TFT 업무 진행 시 초기 세팅
리스크 발생
⇢ 리뉴얼 전 이전 공간에서는 공간별 기능·기술 설명이 연결되지 않아 전달력 및 사용자 이해도 저하
⇢ 콘텐츠 간 일관성 부족, 기존 자료의 단편적 나열로 구성 완성도 저하
⇢ 방향 확정 후 기능별 세부 조정 요청 증가 및 단순 기능에서 연동 기술 추가 요청
리스크에 대한 솔루션
⇢ ‘히스토리–현재–미래’ 서사 중심 3단 콘텐츠 구조 설계
회고록 작성
⇢ 주 1회 TFT 회의 + 파트별/기능별 업무 정리표 기반 실행 구조 고정
⇢ 기능 변경 발생 시 내부 TFT 논의 → 일정·비용 검토 후 대응안 제시 및 협의
⇢ 연동 기술의 경우 외주사와 기술 가능 범위·예산 기준을 명확히 협의 후 조율
상위 기획 및 일정 관리
⇢ 목표–범위–일정–예산 기준으로 브리핑 문서 정리 및 클라이언트 공유
⇢ TFT 회의 기반 우선순위 정리 및 실행 가능 범위 시각화하여 제안
⇢ Notion 기반 일정표, Figma 기반 산출물 관리, 이슈·QA 리스트로 통합 운영

--- Page 11 ---

PROJECT #02
콘텐츠 화면설계서 콘텐츠 연출총괄표(모든 파트 내용 반영)
울산현대자동차 기술교육원 전시
울산현대자동차 직원 및 학생 교육 및 체험 중심의 전시 콘텐츠 기획
상세 기획
⇢ UX 설계를 위한 화면설계서 및 정보구조도 작성 전시 전체 공간 및 콘텐츠 취합
⇢ 유지보수 시나리오 및 QA 체크리스트 문서화
사업 기획 및 전략 유지보수 히스토리 누적
⇢ 전기차 기술과 학습 콘텐츠를 통합한 체험형 전시 공간 기획
⇢ 브랜드 히스토리–현재 기술력–미래 방향성의 서사 구조 설계
⇢ 실물 부품 전시 + 사이니지 + 교육 영상 자료 활용 + 인터랙션 콘텐츠로 구성
⇢ 다양한 기술 및 연출 요소를 혼합한 몰입형 콘텐츠 전략 수립
프로젝트 예산 관리표
기대 성과
⇢ 시청각·체험형 콘텐츠 구성 → 평균 체류시간 및 관람 몰입도 증가 목표
⇢ 내부 TFT 운영 프로세스 구축 및 이슈 관리 체계 확보/ 총 예산 중 30% 이윤 창출 목표
프로젝트 결과
초기 구성부터 회고까지의 전 과정을 기준 문서와 시나리오로 표준화하면서,
⇢ 콘텐츠 총 8종 제작 및 설치 완료, 전시관 체류시간 4배 증가 (10분 → 40분+) 기획–설계–운영 단계에서 반복 업무를 최소화할 수 있었고,
⇢ 기획 구조 및 문서 템플릿화 → 타 부서 내 재활용 가능 구조 구축 / 총 예산에서 35% 수준 이윤 창출 프로젝트 회고 결과적으로 사내에서도 ‘운영 기준이 된 프로젝트’로 평가 받았습니다.

--- Page 12 ---

PROJECT #03
자체 전시 슬릭 시리즈
및 K 현대 미술관
자체 전시 슬릭 라운지&슬릭 스튜디오 온오프라인 전시
자체 전시 연합 K 현대 미술관 ‘파리의 휴일‘ 오프라인 전시
ABOUT PROJECT
프로젝트 기간 2023.06~2024.07
수행인원 15명(기획 2, 디자이너 4, 공간 디자이너 4, 개발자 4)
참여율 기획 80% / 총괄 90%
수행업무 전시 전체 기획, 키오스크 및 인터랙션 UXUI 기획,
시장조사 및 온오프라인 연계 콘텐츠 기획, 서비스 기획,
클라이언트 및 외주 소통
산출물 오프라인 콘텐츠 20종 이상, 결과보고서, 운영매뉴얼,
유지보수매뉴얼, 화면설계서, 어플리케이션

--- Page 13 ---

PROJECT #03
1차 자체 전시 슬릭 라운지 현장 모습
자체 전시 슬릭 라운지&스튜디오
자신의 다양한 모습을 발견할 수 있는 다양한 컨셉의 공간 및 콘텐츠 구성
프로젝트 소개
⇢ 미디어 아트를 통해 가장 매력적인 나를 발견할 수 있는 공간
⇢ 나르시시즘으로 자신의 다양한 모습을 발견할 수 있도록
⇢ 다양한 컨셉의 공간으로 구성
프로젝트 목적
⇢ 롯데월드 실내 기존 그럴싸진관 공간 리뉴얼 프로젝트
⇢ 자사 자체 전시로, 온오프라인 연계를 중점으로 한 콘텐츠 및 공간 구성
단계별 목표
⇢ 초기: 내부 TFT 업무 배분, TFT 진행 프로세스 구축, 클라이언트 방향성 및 목적 파악한 기획안 도출
⇢ 방향 확정 후: 콘텐츠별 세부 UXUI 기획, 각 파트별 실행 가능 여부 확인하여 콘텐츠 최종 확정
⇢ 제작: 진행 단계에 따라 중간 단계 클라이언트 보고, 피드백 반영 및 추가 요청 협의
⇢ 현장: 기간 내 설치 및 작동 될 수 있도록 테스트, 점검 항목별 협의, 감리 진행
⇢ 완료: 결과보고서 및 운영매뉴얼, 유지보수매뉴얼 작성/이후 유지보수 히스토리 누적

--- Page 14 ---

PROJECT #03
2차 자체 전시 슬릭 스튜디오 현장 모습
자체 전시 슬릭 라운지&스튜디오
자신의 다양한 모습을 발견할 수 있는 다양한 컨셉의 공간 및 콘텐츠 구성
리스크 발생
⇢ 내부 커뮤니케이션이 단절되어 있는 파트 공유 필요
⇢ 공간만 먼저 조성된 상태라 공간에 맞춘 콘텐츠가 필요
⇢ 콘텐츠별 상세 기획 누락된 상태
리스크에 대한 솔루션
⇢ 내부 10-12명 참여, 콘텐츠 및 서비스 기획 진행
⇢ 콘텐츠 별 상세 기획 및 정리를 통한 개발 진행 가속화
⇢ 공간 시공 완료된 상태에서 바로 운영 가능하도록(개발 기간 1달 내외) 작업 프로세스 수정
⇢ 각 팀별 커뮤니케이션 원활화를 위해 피그마 활용 및 히스토리 기록 및 공유
상위 기획 및 일정 관리
⇢ 콘텐츠 관련 세부 상세 기획 및 통합 정리를 통한 내부 커뮤니케이션 향상
⇢ 오픈 직전 미확정 된 콘텐츠 및 운영 관련한 내용 전체 확인 및 정리
⇢ 기존(슬릭 라운지) 화면설계서 기반 업데이트를 통한 개발팀 개발 기간 단축

--- Page 15 ---

키오스크 화면설계서
PROJECT #03
자체 전시 슬릭 라운지&스튜디오
자신의 다양한 모습을 발견할 수 있는 다양한 컨셉의 공간 및 콘텐츠 구성
상세 기획
⇢ 기존 슬릭 라운지 콘텐츠 활용을 위한 리뉴얼 및 업데이트 기획
⇢ 롯데월드 내 규정 기반으로 현장 감리 및 추가 업데이트 진행
공간별 요구사항, 콘텐츠 전체 정리
사업 기획 및 전략
⇢ 관람객마다 자신만의 콘텐츠를 즐길 수 있는 커스텀 콘텐츠 제공
⇢ 슬릭 브랜드의 아이덴티티 ‘나르시시즘＇의 메시지가 전달 될 수 있도록 콘텐츠 구성
⇢ 아날로그 전시와 체험형 전시를 결합하여 조성
⇢ 다양한 기술 및 연출 요소를 혼합한 몰입형 콘텐츠 전략 수립
기대 성과
⇢ 오프라인에서의 참여 및 온라인 연계 유저 커스텀 콘텐츠 제공
⇢ 슬릭 스튜디오 및 자사 브랜드 홍보
프로젝트 결과
내부 소통 부재로 인해 각 팀이 알고 있는 정보가 달랐던 프로젝트로,
⇢ 기존 공간 대비 콘텐츠 리뉴얼을 통해 일 1,200~1,300명 방문 하나의 소통 창구를 만들어 공통된 히스토리를 알 수 있도록 하면서,
⇢ • 정식 SNS 계정 팔로우 수 1일 만에 1,000명 증가 프로젝트 회고 모든 구성원들이 내부의 소통의 중요성을 공감하게 되었습니다.

--- Page 16 ---

PROJECT #03
1차 슬릭 라운지 배포된 웹앱 화면 일부
자체 전시 온/오프라인 연계 APP
오프라인 전시 콘텐츠와 연계되어 나만의 콘텐츠를 경험하게 해주는 APP
프로젝트 소개
⇢ 롯데월드 슬릭 스튜디오에서 오프라인 콘텐츠와 연계할 수 있는 어플리케이션
⇢ QR 코드를 통해 개인화 콘텐츠를 즐길 수 있도록 구성
⇢ AI를 활용하여 이미지 및 영상 생성 콘텐츠 추가
프로젝트 목적
2차 슬릭 스튜디오 전시 출시 된 APP 화면
⇢ 자사 비슬릭 브랜드를 통한 어플리케이션 기획
⇢ 자사 자체 오프라인 전시와 연계 가능한 온라인 플랫폼 구축
단계별 목표
⇢ 초기: 내부 TFT 업무 배분, TFT 진행 프로세스 구축
⇢ 방향 확정 후: 콘텐츠별 세부 UXUI 기획, 각 파트별 실행 가능 여부 확인하여 콘텐츠 최종 확정
⇢ 제작: 내부 피드백 반영 및 추가 요청 협의
⇢ 현장: QA 테스트 진행 및 온오프라인 연동 확인
⇢ 완료: APP 배포 및 사용자 반응 확인

--- Page 17 ---

성향 테스트 결과지 제작
PROJECT #03
자체 전시 온/오프라인 연계 APP
오프라인 전시 콘텐츠와 연계되어 나만의 콘텐츠를 경험하게 해주는 APP
AI 키워드 추출
리스크 발생
⇢ 내부 인력 부재 및 오프라인 중심으로 APP 내 콘텐츠 기획 필요
⇢ 이후 진행될 미지의 전시 및 수익성을 위한 UXUI 확장성 고려 필요
⇢ AI를 통한 이미지 및 영상 제작을 위한 콘텐츠 및 현장 연동 기술 고려 필요
리스크에 대한 솔루션 온오프라인 연계 QR 및 광고 수익
⇢ 내부에서는 서비스 기획에 대한 인력 없는 상황에서 단독으로 기획 및 진행
⇢ 피그마 및 엑셀을 통한 화면설계서, 와이어프레임 및 IA 문서 작업
⇢ 오프라인 콘텐츠와 연계를 위한 히스토리 팔로업 및 온라인 내 반영
⇢ AI 키워드 생성 및 이미지 디스크립션 자동 생성으로 이미지, 영상 자동화 제작
상위 기획 및 일정 관리
⇢ 목표–범위–일정–예산 기준으로 브리핑 문서 정리
⇢ TFT 회의 기반 우선순위 정리 및 실행 가능 범위 시각화하여 제안
⇢ Notion 기반 일정표, Figma 기반 산출물 관리, 이슈·QA 리스트로 통합 운영

--- Page 18 ---

일부 화면설계서
PROJECT #03
성향 테스트 및 결과지를 통해 SNS 바이럴 기획
자체 전시 온/오프라인 연계 APP
오프라인 전시 콘텐츠와 연계되어 나만의 콘텐츠를 경험하게 해주는 APP
상세 기획
⇢ 기존 슬릭 라운지 웹앱 내 데이터 활용을 위한 콘텐츠 연계 AI 키워드 클릭을 통한 콘텐츠 화면 일부
⇢ 오프라인 콘텐츠 및 온라인 콘텐츠 연계를 위한 개발 한계 및 가능성 확인
사업 기획 및 전략
PRD 작성
⇢ 내부 단독 진행, 디자인(외주), 개발(외주) 진행
⇢ 오프라인 공간과 연계될 수 있는 온라인 서비스 기획
⇢ 온라인 내 유저가 지속적으로 참여 가능할 수 있는 콘텐츠 미 연계 가능 콘텐츠 기획
초기 기획 전 문제 파악
⇢ 추후 온라인을 통한 수익 구조 설계 고려
기대 성과
⇢ 어플리케이션 연동을 통한 개인화 콘텐츠 제공
⇢ 체험 활동 내역 저장 및 어플리케이션 내 이벤트 진행
프로젝트 결과
촉박한 일정 안에 다양한 기능 및 콘텐츠를 구현해야 하는 프로젝트라
⇢ 어플리케이션을 통한 유저 회원 정보 및 체험 데이터 웹앱에 비해 30% 수집 초기에 많은 기능이 들어가 초기 사용자가 어려움을 느끼는 UXUI 라는 피드백을 듣고,
⇢ 기존 슬릭 라운지 웹앱 내 데이터 활용을 위한 콘텐츠 연계 프로젝트 회고 2,3차 업데이트를 통해 더 나은 사용자 UXUI가 어떤 것인지 경험할 수 있었습니다.

--- Page 19 ---

PROJECT #04
사이드프로젝트
하우스톡
자취생들을 위한 커뮤니티 어플리케이션
ABOUT PROJECT
프로젝트 기간 2023.06~현재(개발 마무리 단계)
수행인원 9명(기획 4, 디자이너 2, 개발자 3)
참여율 기획 100% / 디자인 30% / 사업 100%
수행업무 시장 조사, 유저 설문 분석, 기능 정의서 작성, 화면설계서 작성,
사업계획서 작성, 상품권 등록 정책 기획, 관리자 페이지 구성
산출물 커뮤니티 중심 모바일 앱(위치 기반 정보 탐색 기능, 자취 일정
캘린더 및 기록), 화면설계서, 기능정의서, 설문 분석 리포트,
펀딩 자료, 상표권 등록 문서, 사업계획서

--- Page 20 ---

PROJECT #04
하우스톡 화면 일부
사이드프로젝트_하우스톡
자취생들을 위한 커뮤니티 어플리케이션
프로젝트 소개
⇢ 자취 초심자들을 위한 정보 탐색과 커뮤니티 기능을 통합한 모바일 애플리케이션 기획 프로젝트
⇢ 위치 기반 탐색·일정 관리·정보 공유 기능 포함
⇢ 커뮤니티 중심 UX 구조 설계 및 MVP 정의
프로젝트 목적
⇢ 자취에 필요한 정보와 교류 공간을 함께 제공하여 자취 적응과 생활 질 향상
⇢ 정보 탐색 어려움 및 정서적 고립 해소&자취 적응 지원을 위한 커뮤니티 제공
⇢ 위치 기반 정보 + 사용자 간 상호작용 동시 확보를 통한 사용성 확장
단계별 목표
⇢ 사용자 설문 조사 및 니즈 분석
⇢ MVP 기능 정의 및 기획
⇢ 커뮤니티 흐름 및UXUI 설계
⇢ 사업계획서/펀딩/상표권 기획 및 진행
⇢ 미진행: 베타테스트 및 마무리 QA

--- Page 21 ---

PROJECT #04
관리자 페이지 화면설계서
사이드프로젝트_하우스톡
350명 이상의 설문 조사 데이터
자취생들을 위한 커뮤니티 어플리케이션
진행 중 리스크
⇢ 본업과의 병행으로 작업 일정 지연
⇢ 초기 너무 많은 기능 추가로 인해 작업 지연
APP 화면설계서
⇢ 펀딩 실패로 초기 자금 확보 어려움
⇢ 과다한 기능 범위로 사업계획서 1차 미통과
리스크에 대한 솔루션
문제 정의 및 기능 정리
⇢ 주간 마일스톤 및 기능 우선순위 재조정
⇢ 오프라인으로 모여 화면설계서 기획 및 온라인 회의 진행을 통한 가속화
⇢ MVP 버전으로 기능 우선순위 조정 및 일부 기능 축소
상위 기획 및 일정 관리
⇢ 오프라인 회의 + Notion 기반 이슈 관리로 기획 흐름 정비
⇢ 설문 응답 350건 이상 기반으로 기능 우선순위 도출
⇢ 주차별 작업 현황 및 이슈 사항 Notion에 기록·공유

--- Page 22 ---

상표권 등록
PROJECT #04
사이드프로젝트_하우스톡
자취생들을 위한 커뮤니티 어플리케이션
상세 기획
⇢ 화면설계서, 유저 시나리오, 정보구조도, 유저 플로우, 사업계획서, 상표권등록, 펀딩 진행 페이지
펀딩 상세 페이지 및 이벤트, 상품 기획
⇢ 앱 내 서비스 및 콘텐츠기획
(목표 기반 캘린더, 후기형 게시판, 위치 정보 기반 추천 서비스, 리뷰 필터 기능 등자취 특화 기능 기획)
사업 기획 및 전략
⇢ 자취 시장 니즈 기반 커뮤니티 전략 설계, 입주 초기 적응형 콘텐츠 구성, 상표권 확보 및 추후 수익 구조 고려
기대 성과
⇢ 자취 관련 정보 앱 사용자 확보, 타겟 니즈 기반 커뮤니티 활성화, 추후 수익화 모델(광고 · 제휴) 가능성 확보
프로젝트 결과
⇢ 펀딩과 사업계획서는 실패했지만, 사용자 설문과 피드백을 바탕으로 기획 방향을 구체화
⇢ 화면설계 및 개발 완료 직전 단계, 사업계획서 및 펀딩 진행 경험 확보, 상표권 등록 완료, 할 수 있었습니다. 실사용자의 니즈를 직접 듣고 기능에 반영한 기획부터
설문 조사를 통한 350명 이상의 데이터 확보(데이터 기반 우선순위 도출) 프로젝트 회고 사업화, 브랜딩까지 전 과정을 직접 수행한 점은 가장 큰 성과이자 자산으로 남았습니다.

--- Page 23 ---

PROJECT #05
B2G 입찰 제안서
B2G 정부과제 제안서 작성 및 입찰
ABOUT PROJECT
프로젝트 기간 2024.01~2025.03
수행인원 4명(기획 1, 디자이너 2, 공간 디자이너 1)
참여율 기획 100%
수행업무 RFP 분석, 정책 및 시장 흐름 조사/분석,
비전 및 목표부터 콘텐츠 설계, 페이지네이션 작성,
콘텐츠 상세 기획, 제안서별 일정 관리,
공간 및 디자인기획 일부 참여, 타 부서와 소통
산출물 입찰제안서 PPT, 제안서별 자료수집및 과정 기록 문서화
총 26건 입찰 중 9건 수주(수주율 23%), 총 55억 원 입찰 성과

--- Page 24 ---

PROJECT #05
작성한 제안서 일부
B2G 입찰 제안서
B2G 정부과제 제안서 작성 및 입찰
프로젝트 소개
⇢ 분야별 정부과제(B2G) 제안서 작성
⇢ 예술, 역사, 과학, 수학, 기술 등 다양한 분야별 주제에 맞는 콘텐츠 및 서비스 기획
프로젝트 목적
⇢ 정부과제(B2G) 제안서 입찰 수주를 통한 예산 확보
⇢ 분기별 또는 기간별 정책 및 시장 흐름에 맞는 전시 기획 및 제안, 실행까지진행
단계별 목표
⇢ RFP 분석: 목적 및 요청사항의 키워드화 → 요청 목적· 기대 역량 정의
⇢ 시장 조사: 사회/기술 흐름 리서치 → 유사 정책·기술 사례 리서치
⇢ TFT 회의: 목적 및 사용자 관점 공유 → 실행 방향 논의 및 설정
⇢ 페이지네이션: 흐름별 파트 구조화 → 역할 분배 및 가시화
⇢ 제안서 구성: 문제 - 기회 - 해결책 - 기대 성과 흐름으로 설계

--- Page 25 ---

PROJECT #05
작성한 제안서 일부
B2G 입찰 제안서
B2G 정부과제 제안서 작성 및 입찰
진행 중 리스크
⇢ 단기 병행 업무로 일정 충돌 발생
⇢ 수주 시 즉시 실행 요구로 리소스 부족 및 준비 미비
리스크에 대한 솔루션
⇢ 페이지네이션 템플릿 제작을 통해 제안서 ppt 규격화 진행으로 작성 시간 30% 이상 단축
⇢ RFP 목적 및 목표 기반으로 AI 도구(퍼플렉시티, GPT 등) 활용하여 초기 자료조사 진행
⇢ 기존 제안서 페이지별 취합 후 타 제안서 작성 시 참고 및 활용(구성 및 내용 가이드 확보)
상위 기획 및 일정 관리
⇢ Notion 기반 일자별 업무 작성
⇢ 페이지 구조는 RFP 점수 기준표에 맞춘 페이지네이션 작성
⇢ 자료조사 및 현장 이미지, 레퍼런스 사례 등 조사 및 벤치마킹 가이드 작성

--- Page 26 ---

PROJECT #05
RFP 분석
B2G 입찰 제안서
B2G 정부과제 제안서 작성 및 입찰
콘텐츠 연출총괄표
상세 기획
⇢ RFP 분석 및 레퍼런스 조사 기반 콘텐츠 방향 수립
⇢ 전시 목적·목표 기반 콘텐츠 전체 구조 설계
⇢ 페이지네이션 작성 및 파트별 흐름 설계
⇢ 콘텐츠별 UX·UI 구성 및 페이지별 메시지 전략 정리
사업 기획 및 전략 1일 기준 일정 관리
⇢ 입찰 대상 지역 정책·시장 동향 조사 및 분석
⇢ 기관 관계자 인터뷰 기반 주요 지향점 도출
⇢ 유사 주제·기관 사례 비교 조사 및 전략 비교
⇢ 톤앤무드·콘텐츠 방향성 확인을 통한 전략 수립 및 콘텐츠 기획
기대 성과 프로젝트 결과
실무 병행 업무와 일정 압박으로 콘텐츠 완성도가 아쉬웠던 경험이 있습니다.
분기별 3건 이상의 입찰 목표 분기별 1건 이상 수주 달성 이후 제안서 템플릿을 구축하고, Notion 기반 일정 관리 체계와 AI 활용을 통해
입찰 금액 토탈 10억 이상 설정 누적 입찰 수주 금액 토탈 약 40억 원 프로젝트 회고 작성 효율을 약 30% 이상을 개선했습니다.

--- Page 27 ---

INTERVIEW
Q. 왜 기획, PM 일을 선택하게 되었나요?
처음에는 게임 프로그래머를 꿈꿨지만, 공모전을 계기로 기획에 흥미를 느끼게 됐습니다.
아이디어를 직접 실현해보는 과정이 재미있었고, 이후 실무에서 자연스럽게 PM 역할까지 맡게 되었습니다.
어린 나이에 PM을 맡아 우려도 있었지만, 사용자·클라이언트·팀원 모두의 관점을 고려하며 소통했고 점차 인정받을 수 있었습니다.
지금은 기획, 디자인, 개발을 아우르며 팀의 방향을 하나로 모으는 PM의 역할에서 큰 보람을 느낍니다.
Q. 어떤 순간에 가장 몰입하나요?
단순할 수도 있겠지만, 일할때 가장 몰입합니다.일을 가장 좋아합니다.
취미가 무엇이냐고 묻는 질문에 언제나 일이라고만 답할 수 있었습니다.
주말이 지루해서 사이드 프로젝트를 하고, 네트워킹에 나가면서 개인 역량을 높이는 것에 몰입합니다.
물론 언제나 일이 즐겁기만 한 것은 아니지만, 여전히 일을 할 때면 설렙니다. 일은 저에게 몰입 그 자체입니다.
Q. PM으로서 가장 중요하게 생각하는 건 뭔가요?
사람과 사람이 일을 하는 곳에서 중요한 건 소통이라고 생각합니다.
서로 말을 하면 아무것도 모르듯, 감정이 상하면 더이상 보기 싫은 것이 인간관계이듯 일도 동일하다고 생각합니다.
하나의 이야기를 전달하고, 서로의 입장을 고려하여 조율하고, 같은 방향과 목적을 위해 달리는 팀이라고 느낄 수 있도록 계속된 소통과 협의, 확인하며 나아갑니다.
PM은 프로젝트에 참여하는 팀원들이 하나로 나아갈 수 있도록 하는 것, 그 첫 시작엔 소통이 있다고 생각합니다.
Q. 앞으로 어떤 PM이 되고 싶나요?
업계에서 정말 유능한 PM이 되고 싶습니다.
누구와 함께해도 소통이 잘 되고, 어떤 프로젝트든 함께하면 해낼 수 있을 것 같은 사람.
리스크는 사전에 파악하고, 변수가 생겨도 빠르게 대응하며, 그 안에서 사람들을 이해하고 조율할 수 있는 PM이 되고 싶습니다.
PM은 혼자서 성과를 낼 수 있는 직군도 아니고, 혼자만 잘났다고 할 수 있는 직군도 아니기에
모두를 아우르고 이해하며 나아갈 수 있는 그런 PM이 되겠습니다.

--- Page 28 ---

CONTACT ME
정리하고 설계하고 실행하며, 끝까지 함께 해내는 PM
윤 지 희
PHONE. 010.5503.7807
EMAIL. jihee7772@naver.com